tlt

consiliariis deliberabimus et cogitabimus quibus rationibus eiuscemodi
difficultates removeri et explicari poterunt, ut quae de negocio reior-
mationis in coneilio statuentur, possint etiam in Germania executioni
mandari. et quia tu Quinqueecolesiensis nosti Hungariam eodem malo
laborare quo laborat dustria ..... utique illorum etiam fidelium
regnicolarum et subditorum nostrorum saluti omui dilatione remota
prospiciendum, et desuper cum praelatis regni illius nostri consilia
sunt communicanda, illud etiam facile colliges id nusquam fieri posse,
quam in ipsa Hungaria vel saltem in dustria...

OOLXIV.

Brus und Drealrovics an den Kaisar-3

Trieut, 18 duni tuoe.

Romam. Osipind; io tayo.- 22 June.

Literas M¹¹⁸ V. S. die 12 Junii datas accepimus . .. de procura·
toribus facmm est quod metuebamue; nam tametsi dictum fuerat aD.
legatis Germanos vocis decisivae facultatem habituros, tamen totahaec
res Romam relata est neque aliquid de ea certi statuetur, priusquam
illine privilegium habeatur, quod nunc quidem expectatur. deputationes
fient, ita tamen utnon quos nationes, sed quos D. legati selegerint ex
nationibus ad deputationes congregentur. de reformatione dixerunt se,
collatione facta Ma. V. S. libri et articulorum Hispanorum et Gal·
lieorum atque eorum etiam quos ipsi Roma habent, generalis reforma·
⁶ tionis articulos patribus proposituros, prius tamen nostram sententiam
de omnibus exquirent ut polliciti sunt. de Mu. V. S. discessu dolent
quidem omnes , sed cum res ita postulent, felicem profectionem pre-
cantur et gratissimo animo accipiunt quod Ma. V. S. ad promovenda
S. concilii negocia promptitudinem suam etiam alibi existens deferre
dignata sit. iam omnes patres sententias suas de propositis abusuum
capitibus absolverunt postremo loco dixit D. Laynes Jesuitarum prae-
positus, qui D. Lotharingum et Gallos omnes et, ut verum fateamur,
nos quoque non leviter offendit et D. legatis quoque, ut ipsi prae se
lerunt, displicuit nescimus autem cuius instinctu adductus hunc sibi
unum scopum in sua sententia praelixerat, ut eos oppugnaret qui re-
formationem, qui calicem et similia pettmt aiebat enim nihil opus esse
quod hic multum de reformatione laboretur, nam quaecunque leges
sancirentur, eas pontilicis voluntati et arbitrio subiectas fore, itaque

 

